## Лабораторная работа №3
## Описание USE CASE-ов
### Тема: СИСТЕМА УПРАВЛЕНИЯ БАЗОЙ ДАННЫХ ДЕТЕЙ С ОПФР

USE CASE | Действующие лица | Предусловие | Успешный сценарий | Результат 
---|---|---|---|---
Создание учетной записи | `Пользователь`, `Система` | Данного пользователя нет в системе  |  Пользователь заходит на страницу регистрации и заполняет необходимые данные. Корректные данные отправляются администратору системы. На почту высылается письмо со ссылкой для завершение регистрации. Пользователь заходит в систему под своим логином и паролем и оказывается на главной странице сайта. | В системе создается новый пользователь
Изменение данных пользователя | `Пользователь`, `Система` | Пользователь находится в системе (залогинен) | Пользователь заходит на страницу со данными об учетной записи, нажимает кнопку "Редактировать", изменяет информацию и нажимает кнопку "Сохранить". Данные проверяются и в случае их корректности обновляются.| Данные об учетной записи изменены.
Добавление личной карточки ребенка | `Пользователь`, `Система` | Пользователь находится в системе (залогинен) | Пользователь нажимает кнопку "Создать" на главной странице сайта, появляется форма для заполнения. Пользователь заполняет все необходимые поля и нажимает кнопку "Сохранить". Данные проверяются и в случае их корректности сохраняются. | В системе создается новая личная карточка.
Редактирование личной карточки ребенка|`Пользователь`, `Система`| Пользователь находится в системе (залогинен) и имеет доступ к личным карточкам | На главной странице пользователь с помощью поиска или в списке находит нужную личную карточку, нажимает кнопку "Удалить", а затем подверждает свое действие во всплывающем окне. | Личная карточка перемещается в корзину.
Добавление пользователя в систему | `Администратор`, `Система` | Пользователь имеет права доступа "Администратор" | На странице "Запросы" администратор выбирает нужную запись, проверяет корректность данных и нажимает кнопку "Одобрить". В этом случае на почту пользователя высылается ссылка для завершения регистрации и активации учетной записи. | На почту пользователя отправляется письмо для завершения регистрации.
Удаление пользователя из системы | `Администратор`, `Система` | Пользователь имеет права доступа "Администратор"  | На странице "Аккаунты" администратор находит нужный аккаунт и нажимает кнопку "Удалить", а затем подтверждает действие паролем. | Удаляется учетная запись пользователя.
Формирование статистики по всем центрам | `Администратор`, `Система` | Пользователь имеет права доступа "Администратор"  | На странице "Статистика" администратор выбирает нужные учреждения (или все) в списке учреждений, затем настраивает нужные фильтры для формирования отчета и нажимает кнопку "Сформировать" | Вывод статистики по заданным параметрам.
Отправка личной карточки в архив | `Пользователь`, `Система` | Пользователь находится в системе (залогинен) и имеет доступ к личным карточкам | На главной странице пользователь находит нужную карточку и нажимает кнопку с иконкой "Архив", затем во всплывающем модальном окне выбирает причину отправки в архив и нажимает кнопку "Отправить". | Личная карточка удаляется из основного списка и перемещается в список Архива.
Контроль дублей | `Пользователь`, `Система`  | Пользователь находится в системе (залогинен) и имеет доступ к личным карточкам | Пользователь создает новую карточку, заполняет данные, карточка для которых уже существует, и нажимает кнопку "Сохранить", на экране появляется ошибка "Данная карточка уже существует" и прикрепляется ссылка на эту карточку. | Личная карточка не создается.
Формирование отчетов | `Пользователь`, `Система` | Пользователь находится в системе (залогинен) и имеет доступ к личным карточкам | Пользователь переходит на страницу "Статистика", выбирает необходимые фильтры и нажимает кнопку "Сформировать". | Вывод отчетов по заданным параметрам.
Экспорт отчетов | `Пользователь`, `Система` | Пользователь находится в системе (залогинен) и имеет доступ к личным карточкам | Пользователь выполняет предыдущий пункт, дожидается появление статистики на экране и появляения кнопки "Экспортировать", затем нажимает ее и сохраняет файл. | Сохранение отчета на компьютер пользователя.
Просмотр личных карточек нижестоящих организаций | `Пользователь`, `Система` | Пользователь находится в системе (залогинен) и имеет доступ к личным карточкам, а также доступ к нижествоящим организациям. | На главной странице в списке учреждений пользователь выбирает нужное учреждение и программа автоматически отображает список карточек, принадлежащих ему. | Вывод списка карточек нижестоящих организаций.
Мониторинг детей на пунктах | `Пользователь`, `Система` | Пользователь находится в системе (залогинен) и имеет доступ к личным карточкам, а также доступ к нижестоящим организациям. | На странице "Мониторинг" пользователь выбирает нужные учреждения и просматривает список детей, у которых уже прошел срок пребывания на пункте. Он также может его продлить. | Вывод списка детей, у которых прошел срок пребывания на пункте.


 
